
Ответы на вопросы по теории:

1.1: Когда лучше максимизировать Precision?
а) Распознавание фактов нарушения ПДД. Чтобы было как можно меньше ложно назначенных штрафов.
б) Поиск релевантных документов/сайтов для выдачи интернет-поисковиком.

1.2: Когда лучше максимизировать Recall?
а) Распознавание лиц разыскиваемых преступников на видео с уличных камер видеонаблюдения.
б) Для систем противоракетной и противовоздушной обороны: первичное распознавание приближающихся объектов, как потенциальных угроз.

2.: Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Если использовать среднее арифметическое, то, например, при построении модели с точностью близкой к 1 (при этом, если полнота будет приближаться к 0), среднее арифметическое будет в р-не 0.5, что неплохо. А модель, фактически, будет работать неудовлетворительно. При использовании F-меры такого не произойдет. Если одна из метрик - точность или полнота - будет приближаться к 0, то и F-мера будет принимать очень маленькие значения, что просигнализирует о плохом качестве модели.