
Ответы на вопросы по теории:

1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

Зависимые выборки характеризуются тем, что каждой реализации в одной выборке сопоставлена по некоторому критерию реализация во второй выборке.
В независимых выборках такой связи нет. Т.е. в независимой выборке вероятность отбора какой-либо реализации не зависит от отбора из других выборок.


2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?

Непараметричесие применяются, когда мы не знаем закон распределения случайной величины.
Параметрические применяются, когда тип распределения известен.